Então nós temos aqui agora, falamos de PIS e COFIS, obrigações acessórias.
O simples tem obrigação, o lucro presumido tem obrigação acessória?
Tem, ele tem as obrigações acessórias.
Os contribuintes do PIS, do COFIS e do Regime Cumulativo devem enviar mensalmente para a Receita Federal
as seguintes obrigações, quais sejam?
DCTF, hoje DCTF Web, onde informa o valor do débito já líquido das retenções que nós comentamos,
retenções sofridas, como a forma de quitação do débito, DARF de compensação, parcelamento ou suspensão.
Tudo isso vai através da DCTF.
E também EFD Contribuições, que graças a Deus estão com os dias contados.
A partir de janeiro de 2027 ela sai de cena.
É uma obrigação acessória a menos para os contadores.
Então, EFD Contribuições, onde informa o valor a recolher das contribuições
por meio de uma escrituração digital,
que será gerada através da EFD Contribuições.
Então, nós estamos aí, estava na versão 5.1.0, não sei qual a versão está agora,
não sei se é a mesma ainda, mas ela vai ser descontinuada.
Graças a Deus, é uma obrigação a menos para nós, perfeito?
Além disso, nós temos outras obrigações que também nós precisamos entregar para a Receita Federal.
Eu não trouxe aqui no nosso material, mas comento com vocês.
Nós somos obrigados a entregar a ECB, Escrituração Contábil Digital,
que será até o final de junho do ano subsequente ao fato gerador,
caso eu distribua lucro superior ao limite determinado pela Receita Federal,
que nós vamos ver já já qual é esse limite.
Aí eu sou obrigado, perfeito?
Como também somos obrigados a entregar a ECF, Escrituração Contábil Fiscal.
Também somos obrigados.
Então, não é porque eu estou no lucro presumido
que eu não tenho obrigações acessórias, tenho sim, tá bom?
Então, é isso que nós vamos estar também abordando.